Transistor:
El transistor es un dispositivo electrónico semiconductor utilizado 
para entregar una señal de salida en respuesta a una señal de entrada. 
Cumple funciones de amplificador, oscilador, conmutador o rectificador.

TIPOS DE TRANSISTOR:

BJT - > El transistor de unión bipolar (del inglés bipolar junction transistor, 
o sus siglas BJT) es un dispositivo electrónico de estado sólido consistente 
en dos uniones PN muy cercanas entre sí, que permite aumentar la corriente y 
disminuir el voltaje, además de controlar el paso de la corriente a través de sus terminales

MOSFET -> El transistor de efecto de campo metal-óxido-semiconductor o MOSFET 
(en inglés metal-oxide-semiconductor field-effect transistor) es un transistor 
utilizado para amplificar o conmutar señales electrónicas.

POTENCIA:

El tiristor (gr.: puerta) es una familia de componentes electrónicos 
constituido por elementos semiconductores que utiliza realimentación 
interna para producir una conmutación.1